# Формирование модели монетизации для игрового приложения
[Презентация](https://drive.google.com/file/d/15v_XTWN62odIUJk-u_kU4YBGGvX8iU8-/view?usp=sharing)  
[Дашборд](https://public.tableau.com/views/UserBehaviour/GameMonetization?:language=en-US&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link)
[ipynb](https://github.com/lisaryap/Portfolio/blob/main/Game%20monetization/Game%20monetization%20-%20Elizaveta%20Ryapolova.ipynb)

## Описание проекта

Разработчики мобильной игры хотят зарабатывать с помощью рекламы в приложении. Нужно помочь бизнесу выбрать оптимальное время для запуска рекламы и рассчитать окупаемость игры при разных сценариях.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **matplotlib**
- **seaborn**
- **scipy**

## 

## Общий вывод

- Больше всего пользователей пришло из Яндекс.Директ.
- 43% игроков переходят на второй уровень. Это значение одинаково для всех каналов привлечения.
- 68% игроков переходят на второй уровень с помощью победы над другим игроком, 32% - с помощью завершения проекта.
- "Воины" в среднем переходят на второй уровень за 11 дней, а "исследователи" - за 13 дней.
- Игрок, построивший за первый день игры больше одной постройки, с большей вероятностью перейдёт на второй уровень, чем игрок, построивший в первый день игры только одну постройку.
- Самые "дорогие" клиенты приходят из Фейсбука (САС 0,79) и Инстаграма, самые "дешёвые" - из YouTube (САС 0,40), при этом пользователей из этих каналов приходит поровну.

С предложенной моделью монетизации (показывать рекламу на странице выбора постройки) приложению, чтобы выйти на окупаемость маркетинговых затрат на первом уровне игроков, нужно зарабатывать от 43 до 82 долларов за тысячу просмотров рекламы в зависимости от канала привлечения. Такие расценки выглядят нереалистичными.
